2 1. ammanus. 1.

s onuntur. contm aa pleraque nostris moribus sunt
3έὲἷὲοἨ retentaturus caracae
aut cuius non materfamilias primum locum tenet

taedium atquc in celebritate versatur? quod multo
fit aliter in Graecia. nam neque in convivium ad-
hibetur nisi propinquorum, neque sedet nisi in in-
teriore parte aedium, quae gynaeconitis appellatur,
quo nemo accedit nisi propmqua cognatione con-

eiunctus. sed hic plura persequi cum magnitudo uo-
luminis prohibet, tam festinatio, ut ea explicem,
quae exorsus sum. quare ad propositum veniemus
etin hoc exponemus libro de vita excellentium im·
paratorum. = ,

-———-———-·-

, Ι. MILTIADES.

1 Miltiades, Cimonis filius, Atheniensis, cum et
antiquitate generis et gloria maiorum ct sua modestia
unus omnium maxime floreret eaque esset aetate, ut
non iam solum de eo bene sperare, sed etiam con-
fidere cives possent sui, talem eum futurum, nalem
cognitum iudicarunt, accidit ut Athenienses &horso-

anesum colonos vellent mittere. cuius generis cum
magnus numerus esset et multi eius demi tionis
peterent societatem, ex iis delecti Delphos elibera-
tum missi sunt, qur consulerent Apollinem, quo po-
tissimum duce uterentur. namque tum Thraces eas
regiones tenebant, cum quibus armis erat dimican-

udum. his consulentibus nominatim Pythia raecepit,
ut Miltiadem imperatorem sibi sumerent: id si focis-

ssent incepta prospera futura. hoc oraculi responso
Miltiades cum delecta mann classe Chersonesum-pro·
fectus cnm accessisset Lemnum et incolas eius insu·
lae sub potestatem redipem vellet Atheniensium, id· ·

eque Lemnii sua sponte acerent postulasset, illi irri-

 

