54 xrv. persuasae.

diu uno loeo sedere. habebat barbarorum equitum
axx, peditum cantum milia, quos illi Cardacas appel·
lant, eiusdemque generis 111 milia funditorum, prae·
terea Cappadocum vm milia, Armeniorum x milia,
Paphlagonum v milia, Phry um x milia, Lydorum
v milia, Aspendiorum et Pisi um circitor 111 milia,
Cilicum 11 milia, Captianorum totidem, ex Graecia
conductorum 111 milia, levis armaturae marimum
tuumerum. has advorsus copias spes omnis consiste
bat Datami in se locique nature: namque huius par·
tem non habebat vicesimam militum. quibus fretus
conflixit adversariorumque multa milia concidit, cum
de ipsius exercitu non amplius hominum mille caci-
disset quam ob oausam postero die tropaeum posuit,
equo loco pridie pugnatum erat. 'hinc cum casua
movisset semperque inferior copiis superior omnibus
pronumtiatum uu
sisset, quod perito re 'onum calhdeque cogitanti
osaepe accidebat, Autop odates, cum bellurn duci
maiore regis calamitate quam adversariorum videret,
pacem amicitiamque hortatus est, ut cum rege in
cgratiam rediret quam ille etsi fidam non fore puta·
bat, tamen condiuonem accepit seque ad Artaerxem
legatos missurum dixit. ritboldum, quod rex ad-
versus Datamen susceperat, sedatum est. Autophro-
daus, in Phrygiam se recepit
9 At rex, quod implacabile odium ‘in Datamen
susceperat, postquam ello eum opprimi non posse
animadvertit, insidiis interficere studuit: quas ille
aplerasque evitavit. sicut, curn ei nuntiatum esset
quosdam sibi insidiari, qui in amicorum erant nu·
mero: de quibus, quod inimici detulerant, neque
credendum ne ue negle endum putavit: experiri vo·
aluit, verum f umne eiii esset relatum. itaque eo
profectus est, in quo itinere futuras insidias dixe·
rant. sed elegit corpore ac statura simillimum sui
eique vestitum suurn dedit atque ao loco ire. quo

 

